# 21 Design System

## _Resume_
Pada materi ini, saya mempelajari :
```
1. Apa itu Design System
2. Kapan membutuhkan Design System
3. Tujuan adanya Design System
```

# Apa itu Design System
Design System adalah sebuah standarisasi yang mengatur setiap elemen desain untuk mengurangi redudansi.

# Kapan membutuhkan Design System
### Ada 3 poin yang diutamakan :
```
1. Umur dari perusahaan : Karena setiap tahun perusahaan selalu berkembang, otomatis kebutuhan mereka juga bertambah.
2. Ukuran tim           : Coba cek resource timnya dulu. Jika kalian merasa timnya bakal berkembang kedepannya, maka saat itulah memikirkan untuk memakai Design System.
3. Beban Pekerjaan      : Kerja sebagai UI / UX Designer seringkali bergantian antara brand yang di desain sama kebutuhan user.
                          Karena pekerjaan mereka itu tidak ada iterasinya, dan UI / UX Designer tidak terlalu melihat adanya kesempatan untuk mengembangkan user experience.
                          Tetapi, Design System bisa digunakan sebagai starting point untuk membuat brand.
```

# Tujuan adanya Design System
```
1. Brand bisa konsisten
2. Menjadi company identity
3. Mempunyai nilai yang sama antar pegawai
```

### Bagaimana caranya membangun sebuah Design System ?
Akan terbagi menjadi 2 bagian :
```
1. Atomic Methodology
2. Best practice to build a design system
```

# Apa itu Atomic Methodology ?
Atomic Design merupakan metodologi perancangan yang mengambil inspirasi dari bagaimana sebuah elemen atom membentuk molekul yang lebih kompleks hingga membentuk suatu organisme, dan ini analogikan ke setiap antarmuka halaman situs atau aplikasi.

### Elemen dalam Atomic Design, yaitu :
```
1. Atoms
2. Molecules
3. Organisms
4. Templates
5. Pages
```

# Best practice to build a design system
Ada 3 langkah, yaitu :
```
1. Evaluasi inventaris UI kamu saat ini dan catat inkonsistensi pada desain yang kamu buat.
2. Bangun sebuah pattern library dari berbagai elemen desain yang sama.
3. Dokumentasikan aturan desain kamu, lalu atur juga bagaimana dan kapan elemen-elemen desain itu dapat digunakan.
```