# 24 Design Communication and Presentation

## _Resume_
Pada materi ini, saya mempelajari :
```
1. Komunikasi yang efektif 
2. Tips Komunikasi untuk UI/UX Designer
3. Presentasi Design
```

# Komunikasi yang efektif
### Komunikasi yang Efektif, itu gimana ?
Komunikasi antara dua orang atau lebih dengan tujuan untuk meyampaikan, menerima dan memahami pesan dengan baik.

### Apa yang membuat komunikasi menjadi efektif?
```
1. Mengetahui audiens.
2. Memahami kebutuhan.
3. Belajar untuk mendengarkan.
4. Mengelola komunikasi pasif.
5. Mempertimbangkan gambar non-verbal.
```

# Tips Komunikasi untuk UI / UX Designer
### This is a question I’ve asked myself over the years…
Bagaimana aku bisa meningkatkan keterampilan komunikasi sebagai UI/UX Designer ?

Ada dua jenis keterampilan yang kita butuhkan untuk menjadi designer yang sukses, yaitu soft skill dan hardskill.
```
1. Soft Skill : Atau ‘people skills’ atau keterampilan yang membantu kita untuk bergaul dengan orang lain.
2. Hard Skill : Keterampilan yang lebih teknis yang khusus untuk bidang tertentu.
```
# Presentasi Design
### Sebelum melakukan sesuatu...
```
1. Berikan konteks pada masalah yang kita pecahkan.
2. Jelaskan “siapa” yang memiliki masalah yang kita akan selesaikan.
3. Perjelas solusi yang diperlukan.
4. Komunikasikan kendalanya.
5. Jelaskan jargon UX.
6. Jangan mundur dari orang yang membuat kondisi menjadi sulit.
```