# 22 UX Writing The Voice and Tone Part 1

## _Resume_
Pada materi ini, saya mempelajari :
```
1. Apa itu Microcopy
2. Voice and Tone Design
3. Conversational Writing
```

# Apa itu Design System
Menurut Kinneret Yiffrah, microcopy adalah kata atau frasa di UI yang terkait langsung dengan tindakan yang dilakukan user :
```
1. Motivasi sebelum tindakan
2. Instruksi yang menyertai tindakan
3. Feedback setelah user mengambil tindakan
```

### Peran Microcopy di UX :
Selama bertahun-tahun, trennya adalah
membuat interface itu "clean".

Banyak orang mengklaim bahwa kata-kata
membebani interface dan dianggap sebagai
ancaman oleh user.

Di sisi lain, juga meminimalkan pentingnya
kata-kata dan menegaskan tidak ada yang
membacanya.

Dengan kata lain, jika kalian ingin membuat
interface yang terdengar “manusia” dan
berhubungan dengan orang yang
menggunakannya, kalian perlu kata-kata
(copies).

### Dampak Microcopy di UI
Ada 3 dampak yang sering ditemui :
```
1. Menciptakan experience yang positif
dan melibatkan user
2. Meningkatkan dari sisi usability
3. Meningkatkan branding dan diferensiasi
```

# Voice and Tone Design
Voice and Tone Design menentukan bahasa
yang akan digunakan pada brand saat
berkomunikasi dengan user di UI kalian.

# Conversational Writing
Dalam praktiknya, sebagian besar UI digital
jauh dari kesan manusia.

Tulisannya sering kali bersifat robotik, dan
tidak menimbulkan rasa perhatian secara
personal.